At the nail level, the normal angulation, which is approximately
A nivel de las uñas, la angulación normal que es de aproximadamente
165 degrees.
165 grados.
If there is an inversion, it can actually indicate a sign of pulmonary failure.
Si hay una inversión, de hecho puede mostrar un signo de insuficiencia pulmonar.
So, nails like these, which are often brittle, bitten.
Entonces, uñas así que a menudo son quebradizas, mordidas.
These are nervous people or children who are bored.
Son personas nerviosas o niños que se aburren.
You also have a nail where you see horizontal lines.
También tiene una uña donde ve líneas horizontales.
This is a...
Esto es una...
difficulty with nutrient absorption.
dificultad a nivel de la absorción de nutrientes.
Then you have vertical lines
Luego tiene líneas verticales
of absorption at the intestinal level.
de absorción a nivel intestinal.
You are not absorbing correctly.
No absorbe correctamente.
Then sometimes you have small dots,
Luego a veces tiene pequeños puntos,
like that, small dots.
así, pequeños puntos.
So they can be linked to...
Entonces pueden estar relacionados en...
Because I hit myself, it makes a small dot.
Porque me golpeo, eso deja un pequeño punto.
Each finger represents a specific organ.
Cada dedo representa un órgano específico.
And if it's these small dots,
Y si son estos pequeños puntos,
it's mineral deficiencies or losses.
son déficits o pérdidas minerales.
Mainly zinc, iron,
Esencialmente zinc, hierro,
and copper, but especially zinc and copper. Why? For example, if I have an infection
y cobre, pero sobre todo zinc y cobre. ¿Por qué? Por ejemplo, si tengo una infección
of
de
an intestinal type or if I have a pulmonary type infection, I will use my minerals
tipo intestinal o si tengo una infección de tipo pulmonar, voy a utilizar mis minerales
and where
y dónde
are my minerals found? Well, they are found up there in my bones and in
se encuentran mis minerales? Pues se encuentran allí arriba en mis huesos y en
my nails, and I will go get my reserves and I will use them to
mis uñas, y voy a ir a buscar mis reservas y las voy a utilizar para
bring my white blood cells
llevar mis glóbulos blancos
to the right place. Once you have eliminated the infection through your white blood cell system,
al lugar correcto. Una vez que tu sistema de glóbulos blancos ha eliminado la infección,
well, the mineral leaves with it.
pues el mineral se va con ella.
Hence the importance, to have a good immune system, of having a good mineral system.
De ahí la importancia, para tener un buen sistema inmunitario, de tener un buen sistema mineral.
So, nails like these, where there is an inversion, indicate a fragile lung and heart.
Entonces, uñas un poco así, donde hay una inversión, es un pulmón y un corazón frágiles.
Sometimes, on the nails, you really have a very significant stop like that.
A veces, en las uñas se observa una interrupción muy marcada.
Either it's a fungus, so an immune deficiency, or it's really a deep metabolic problem
O es un hongo, por lo tanto, un déficit inmunitario, o es realmente un problema
that is expressing itself.
metabólico profundo que se manifiesta.
Sometimes spoon-shaped nails can express an absorption or storage problem.
Uñas a veces en forma de cuchara pueden indicar un problema de absorción o de
to do with a too rapid degradation of red blood cells. If there is bulging, it is
almacenamiento.
cardiac
relacionado con una degradación demasiado rápida de los glóbulos rojos. Si hay abombamiento, es
or Vasquez's disease. The absence of a lunula expresses a lack of vitality. It's the
cardíaco
little
o la enfermedad de Vaquez. La ausencia de lúnula expresa la falta de vitalidad. Es el
white part here. I take someone's nail and you will
pequeño
press on your nail. I press,
blanco aquí. Tomo la uña de alguien y ustedes van a
it whitens and then it comes back. No problem with the blood, no problem with anemia.
presionar su uña. Presiono,
However, not enough lunula. A yellow nail is a sign of a fresh liver.
se blanquea y rápidamente vuelve a su color. No hay problema a nivel sanguíneo, no hay problema de anemia.
while a blue nail is a sign of a fragile heart or lung symptom.
Sin embargo, no hay suficiente lúnula. Una uña amarilla es signo de un hígado con alguna alteración.
If the lunula is bluish, be careful, it can indicate a disturbed liver.
mientras que una uña azul es signo de un síntoma cardíaco o de un pulmón comprometido.
If the lunula is red, it is an early sign of a possible heart problem,
Si la lúnula es azulada, atención, puede indicar un hígado alterado.
especially if the tip of the tongue is very red.
Si la lúnula es roja, es un signo temprano, quizás, de un problema cardíaco,
Hands or bodies that are clammy, you take them in your hand,
especialmente si la punta de la lengua está muy roja.
they are cold and clammy. What is it?
Las manos o el cuerpo que están húmedos, al tocarlos,
It indicates a thyroid imbalance, or
están fríos y húmedos. ¿Qué indica esto?
If it's someone who is, for example, thin with very bulging eyes
Esto indica un desequilibrio, ya sea tiroideo, o
and clammy hands, it's a thyroid imbalance.
Si se trata de alguien que es, por ejemplo, delgado con los ojos bien exoftálmicos
Always check the adrenals, don't forget.
y las manos muy húmedas, es un desequilibrio tiroideo.
Maybe his adrenals are empty and he can't convert his T3 to T4.
Siempre revisen las glándulas suprarrenales, no lo olviden.
Remember to think about the thyroid-adrenal tandem or a hepatic problem of
Quizás tiene sus glándulas suprarrenales agotadas y no logra transformar su T3 en T4.
congestive type.
Piensen bien en el tándem tiroideo-suprarrenal o un problema hepático de
People who are sensitive to cold, the exhaustion of ancestral kidney energy
tipo congestivo.
or...
Las personas que tienen frialdad, el agotamiento de la energía ancestral del riñón
also a thyroid problem, hypothyroidism.
o...
The hair.
a un problema de tiroides también, de hipotiroidismo.
Gray hair in a very young person can indicate an imbalance in the absorption
El cabello.
of certain amino acids.
El color gris en una persona muy joven puede indicar un desequilibrio en la absorción
So check what's happening in the intestines and liver.
de ciertos aminoácidos.
But what's interesting is to observe in some people the discoloration
Por lo tanto, investiguen qué sucede en el intestino y en el hígado.
of the eyebrows.
Pero lo interesante es observar en ciertas personas la decoloración
It's a sign of food or other allergies.
a nivel de las cejas.